# SkillFactory_Projects
Projects for SkillFactory DST

# Project - Car classification
- [Anna Kostyakova](https://github.com/anna-kostyakova)
- Ник на leaderboard Kaggle - Anna Kostyakova 
- [Ссылка на папку с данными](https://drive.google.com/drive/folders/1ghbdt3hYx8V02-7KqcEI73X8uVkqgQQZ?usp=sharing)

### Public score on Kaggle.com - 0.96838

## Задание
Построить модель классификации изображений автомобилей.

### В результате работы над проектом было сделано:
В результате работы над проектом было сделано:
- transfer learning и fine-tuning (обучение головы -> 50% разморозка весов предобученной модели -> 75% разморозка -> 100% разморозка)
- дополнительные функции callback в Keras
- настройка LR и optimizer
- применен способ заполнения пропусков c помощью ImageDataAugmentor с использованием библиотеки аугментации изображений albumentations
- подобраны переменные (размер картинки, батч, количество эпох)
- добавлена Batch Normalization в архитектуре “головы” модели
- добавлена TTA (Test Time Augmentation)
- подобрана архитектура

#### Экспеименты, не принесшие результатов:
- параметры регуляризации полносвязного слоя нейронной сети 
- архитектуры Xception, EfficientNetB5, EfficientNetB7

Xception и InceptionV3 показали очень похожие результаты с разницей в несколько десятых. 
EfficientNet, в свою очередь, показал очень скромные результаты, не доходившие до 90%. Даже при уменьшении размера батча часто вылетала ошибка о нехватке памяти. 
В связи с отсутствием ресурса, с B7 эксперимент так и не удалось завершить до конца.
Модели подгружались через keras.applications, не через установку efficientnet. При попытке второго была ошибка, которую не удалось решить. 
Другого объяснения, почему у меня модель сработала хуже, чем у других участников соревнования при равных условиях - я не вижу. 
Если в своем фидбеке вы этот момент мне поясните - буду благодарна.

Самый лучший результат, тем не менее, продемонстрировала модель Xception БЕЗ fine tuning. Но в рамках учебного проекта было решено пожертовать парой тысячных 
и показать вариант с fine tuning и InceptionV3, так как при fine tuning именно Inception дала лучшие результаты.

### Вывод
В результате преобразований и в сравнении с baseline показания метрики для оценки качества модели были улучшены.
