# SkillFactory_Projects
Projects for SkillFactory DST
# Основные цели и задачи проекта
Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру.

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. Чтобы определиться с параметрами будущей модели, необходимо провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам.

## Нулевая гипотеза
Распределение оценок по различным параметрам неразлечимы.

# Краткая информация о данных
Датасет состоит из 395 строк, 30 колонок. Типы даных: числовые (13) и номинативные (17). Только три столбца не имеют пропусков. 
Колонки можно разделить на три типа: числовые, категориальные бинарные и категориальные оценочные.

# Этапы работы над проектом
- первичный осмотр данных и загрузка необходимых библиотек
- предобработка (написание функций для вызова для удобства работы с данными)
- первичный анализ данных (рассмотрение каждого из столбцов по отдельности): оценка распределения признаков, устранение выбросов, оценка количества уникальных значений, преобразование данных при необходимости
- корреляционный анализ: анализ числовых переменных, анализ номинативных переменных, проведение теста Стьюдента для нахождения статистической разницы
- вывод: отбор переменных, влияющих на предсказываемую величину, формулирование выводов

# Ответы на вопросы саморефлексии
## Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Нахождением зависмости между признаками, выявлением ошибок и их устранением.
## Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Недовольна обработкой колонки score, которая включает в себя много нулевых значений. Предполагаю, что есть более изящный и верный способ обработки данных подобного типа. 
## Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Визуализация данных в Python, понятный и интересный модуль по описательной статистике. И что EDA - это, во многом, и творческая работа.
## Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Понимание процессов и доведение навыков до автоматизма.
## Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Обработка данных, визуализация данных для отчета.
## Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Обязательно.
